（武士たちの掛け声）
（武士たち）うおおお！
おおおっ！
（郎党）この…
（郎党）なんの！
（北条時行(ほうじょうときゆき)）すさまじい気迫だ
稽古とは思えない
（諏訪頼重(すわよりしげ)）時行様
あの中に見覚えのある者は？
ん？
諏訪大社で
見たことのない者ばかり？
（頼重）
皆 北条郎党の生き残りです
（時行）あっ…
（頼重）彼らが
信濃(しなの)に落ち延びてくる度—
ひそかに かくまい—
先日 100人を超えました
この者たちが きたる大戦(おおいくさ)にて—
時行様直属の兵となります
機密保持のため
時行様の生存は隠しています
あなた様の顔を知る者も
誰もいません
決起の瞬間に
あなた様の口から正体を明かせば—
彼らの士気は
とてつもなく上がりましょうぞ
ウフッ
これで我らの勝利は確実！　と…
（時行）この人には頭が下がる
いつも“暇か！”ってくらい
絡んでくるのに—
裏では着々と
準備を進めてくれている
（頼重）さて…
（時行）あっ
次は 改めて 時行様に
紹介したい者たちがおりまする
この諏訪頼重直属の郎党
諏訪神党の三大将です
彼らには 今からの戦に
参加してもらいます
（時行）今からの戦？
（頼重）あの国司(こくし)が
大規模な侵略の準備をしています
以前と雰囲気が違うとの報告も
各地の味方を救いつつ—
大戦の戦力の
総仕上げとまいりましょう！
♪～
～♪
我が最も信頼する三大将よ
今から３人に
衝撃の発表をいたしまする～
じゃじゃじゃじゃ～ん
去年から諏訪大社で働いていた
この長寿丸(ちょうじゅまる)が—
なんと実は…
北条殿のご嫡男
北条時行様だったのです！
（３人）そうですか
（頼重）反応 うっす！
もっと こう…
派手な返し あるでしょ？
皆の衆のビビった顔
楽しみにしてたのに～！
（祢津頼直(ねづよりなお)）我々は あくまで
頼重様の直臣(じきしん)ですので—
頼重様が北条の御子(みこ)を
担がれるおつもりなら—
その方針に従うまで
（望月重信(もちづきしげのぶ)）ガッハッハ！
そういうことです 若君
正体を知らず
酒を つがせてしまったことは—
ご容赦を
ハッハッハッ
（海野幸康(うんのゆきやす)）我々が
ムダに意識すると かえって危ない
（時行）あっ
（海野）正体を明かすときまでは
今までどおり 稚児の長寿丸
接し方も 皆の前では 今までのまま
それで よろしいな？
（頼重）うう～
（望月）ああ…
明神様が また すねた
（海野）望月殿 菓子を差し上げろ
（望月）頼重殿　ささっ これを
（頼重）ううっ…
（望月）うまいですぞ
（時行）良い意味で
私と距離を取っている
彼らは北条ではなく
頼重殿に忠誠を誓う武士たちだ
諏訪明神と信濃のために生きる人々
長い時間 信頼し合ってきた
結束を感じる
（男）お… お助けを！
どうか 妻だけは…
（近づく足音）
（男）だだ… 代官様が
反乱のために兵を集めているとか
私は それしか…
（男）がはっ…
（女）きゃあああ！
（女）あんた！
ああっ！
（清原信濃守(きよはらしなののかみ)）“冬は殺(あや)めて
反乱分子は言うに及ばず”
さすが小笠原(おがさわら)殿は教え上手じゃ
どうじゃ？　麻呂(まろ)の弓も
随分 上達したであろ？
（小笠原貞宗(さだむね)）はっ
この領民らを拷問して吐かせたが—
麻呂に逆らう者が
まだまだ潜んでおる
麻呂は こんなにも
善政をしいているのに
京で帝(みかど)から
討伐の綸旨(りんじ)を頂いてきた
今度こそ ヤツらを皆殺しぞよ！
やる気も残虐さも５割増し
一度 京に逃げ帰ってから
がらりと変わって戻ってきた
（市河助房(いちかわすけふさ)）
どうなんです？　弓の腕は
上達はしたが
所詮は公家の手習い程度よ
弱った領民を
一方的に射殺(いころ)せたところで—
戦場(いくさば)では役に立たぬわ
（貞宗）なのに 妙な自信を感じる
まさか 自ら
前線にでも立つつもりか？
（ナレーション）1335年３月
北信濃で動乱の炎が巻き起こる
それに対し 後醍醐(ごだいご)天皇は—
各地に残った親北条勢力
一斉攻撃の綸旨を発した
北信濃北部の常岩宗家(とこいわむねいえ)
中央部の保科(ほしな)･四宮(しのみや)
南部の犬甘知光(いぬかいともみつ)
３つの抵抗勢力を主な標的に—
国司･守護 連合軍の
一斉攻撃が開始された
北条時行の決起まで あと４か月
最大最後の前哨戦である
（頼重）この３つの戦場には—
既に三大将が少数の精鋭を率い
極秘の援軍として向かっています
（弧次郎(こじろう)）
それで どこに加勢します？
（頼重）
いや 今回の逃若党(ちょうじゃとう)の任務は—
伝令でございまする
伝令？
（頼重）戦場から戦場を駆け回り
報告や指示を伝える役です
今回は戦場が複数あり 範囲も広大
各戦場と重要な情報を
確実に共有するために—
絶対に捕まらない伝令が
欲しいのです
絶対に捕まってはいけない…
なんて難しい
（弧次郎）うう…
（頼重）目標は 以前のように
味方の被害を最小限にとどめること
各地の戦場を巡り—
我が懐刀の 人となりも
知ってくだされ
まずは北信濃の南
深志砦(ふかしとりで)に陣を構える—
犬甘殿 海野殿より
作戦を授かるのです
（郎党たちの雄たけび）
（犬甘知光）
諏訪大社の御使(みつか)い様？
おおっ うわさで聞いた あのガキか
えっ 私のことが
うわさになっているのですか？
（犬甘）ああ
諏訪大社に 逃げさせたら
天下一品の稚児がいると
発情しながら戦場を裸で逃げ回る
変態稚児だと
（時行）尾ひれ！
（風間玄蕃(かざまげんば)）いや
言うほど 尾ひれ 付いてねえぞ
せ… 戦況は どうなんですか？
無理はせず 退(ひ)くときは退けと
頼重様から…
（犬甘）それが すごいのだ
（時行たち）ん？
（犬甘）海野様の援軍が
少人数なのに めっぽう強く—
この砦まで小笠原軍を寄せつけない
海野様か
やっぱ かっこいいわ あの人は
（吹雪(ふぶき)）どんな人なんだ？
（弧次郎）諏訪神党随一の将
その武功は数知れず—
いつも渋くて 沈着冷静
鎧(よろい)を脱いでも かっこいいんだ
あの人は
（雫(しずく)）おじ様好きの巫女(みこ)たちにも
モテモテなの
（亜也子(あやこ)）みんなに優しくて
気配りできるのが—
また かっこよくて
（弧次郎）でも それを
大人の武士に言うと笑われるんす
（時行）なぜ？
（弧次郎）“お前は まだ”—
“あのお方の本当の格好良さを
知らない”って
（海野）おう 長寿丸殿か
（時行たち）あっ
ここの砦は 当分 落ちぬと伝令せよ
この海野幸康がいるかぎりはな
（時行たち）か… かっこいい！
（小笠原武士たち）うおおっ！
（時行たち）あっ…
（郎党）北の門が破られたぞ！
なにい？
（海野）貞宗め さすがだ
いましがた撃退した軍は陽動か
こちらの注意を南に引き付け
北に兵を回り込ませておったのだ
う… 海野殿
あの…
（海野）長寿丸殿
女を抱いたことはあるか？
（時行）えっ？
（弧次郎）あるわけないっしょ
10歳すよ 俺たち
そりゃ 俺らも海野様みたく
いずれは…
（海野）わしもだ
（弧次郎）え？
わしもない
（時行たち）あっ…
女への免疫など かけらもない
（時行）なっ…
話しかけられただけで
血が沸騰するし
（時行）何？
巫女たちに囲まれているときなど
ドギマギして 体が燃えそうだ
（時行）
急に何を言いだすんだ この人は！
（海野）その熱を わしは全て—
諏訪明神のお役に立つために
使っている
（時行）ハッ…
（海野）女を思って
煮えたぎった血液を—
全て 筋肉と闘争心に流し込むのだ
煮えたぎっては流し込み—
流し込んでは鍛え上げ—
研ぎ澄ますこと 数十年
鎌倉(かまくら)武士は
30歳まで童貞を貫くと…
（小笠原武士）ぐはっ！
（小笠原武士）ぐはっ…
（小笠原武士たち）ぎゃあ！
（海野）修羅になるのだ
（時行たち）か… かっこいい！
（ブザー）
（ナレーション）
我々は 禁欲が—
アスリートの
パフォーマンスに—
与える影響に詳しい—
日本空想スポーツ
科学大学 教授に—
話を聞いた
（ナレーション）
我々の想像を超えた修羅が—
生まれるだろう
な… 投げた紙が落ちるまでに
10人 斬った
（時行）男女の欲は
まだ よく分からないが—
抑えられるものではないと
よく聞かされる
それを忠義と信仰で
数十年 耐える精神力
しかも 僧のように
煩悩を捨てて忘れるのではなく—
グツグツに煮えたぎらせたまま
耐え続けている
さすがは頼重殿直属の郎党
桁違いの忠義のなせる業だ
さて… とりあえずは撃退したが—
それで終わるほど
この戦は甘くない
雫 今回の３つの戦場は
把握しておるな？
（雫）は… はい
北の戦場が
市河(いちかわ) 対 望月様･常岩様
中の戦場が
国司 対 祢津様･保科党
この南の戦場が
貞宗 対 海野様･犬甘様
１つの戦場で勝った側は—
ほかの戦場の助太刀に行ける
つまり １つ負ければ—
総崩れになるおそれがあるので—
３つの戦場が
連絡を取り合い—
協力せねばなりません
（海野）そういうことだ
３つのうち 最も強い貞宗軍は—
この調子なら ここに10日は
くぎづけにできる
その間に 北の市河軍と
中の国司軍に損害を与え—
撤退させることができれば理想的だ
その旨を北と中に伝令せよ
あちらの戦況も見たうえで
臨機応変に動くのだ
承知しました 海野殿
早速 行ってきます
（いななき）
（犬甘）ん？
待て
まだ 砦のそばには敵兵がいる
夜を待って出るべきだ
夜を待てば 情報伝達が遅れます
味方のために
一刻も早く伝えないと
大丈夫 捕まりませんから
さあ みんな 逃げよう！
はいよ
（玄蕃）ハア…
（小笠原郎党たち）ん？
（小笠原郎党）あれは…
敵の伝令だ！
殺せ！
（小笠原郎党たち）うおおおお！
（亜也子）あっ！
くっ… んっ！
みんなは そのまま まっすぐ
私は少し遠回りして
敵を引き付ける
（いななき）
（小笠原郎党たち）おおっ…
（小笠原郎党）んん…
逃がすな！
（小笠原郎党）んっ…
あっ… くっ… ああっ
ぐっ… ガキ！
（玄蕃）坊(ぼん)のヤツ この１年で
馬術の腕 上がってねえか？
（吹雪）馬での逃げ方を教えたのさ
逃げに役立つことと気付けば
夢中で練習する方だ
（犬甘）なんとまあ 生き生きと
あれが うわさの逃げ上手か
生き抜く活力に満ちている
我らも見習うとするか！
（郎党たち）おお～！
（海野）逃げ上手の若君め
良い影響を与えておられる
それはそうと…
（海野）わしも…
わしも あんなふうに
女の郎党に囲まれたい
（保科弥三郎(やさぶろう)）おおっ 御使い様！
久しいな １年ぶりか
保科殿 ご無事で何よりです
（郎党たち）ぬうう…
（郎党たち）アハハハッ
（郎党）助太刀か　偉いぞ 弧次郎
（弧次郎）だあ～ もう
じゃれつくな おっさんども
今日は伝令で来てんだよ
保科様
戦況をお聞かせ願えますか？
あちこちで 一進一退だ
何せ 前回より戦場がデカい
国司軍が
どこから攻め込んでくるか—
読みづらいのだが…
そんなとき 頼もしいのが
助太刀に来られた祢津様のお力だ
（鷹(たか)の鳴き声）
（鷹の鳴き声）
（祢津）国司軍右翼は—
地上からだと
大軍に見えるが—
空から見れば—
横に薄く広げただけの
こけおどしだ
突撃して蹴散らせ
（祢津郎党１）はっ
（祢津）
警戒すべきは 国司軍左翼
森の陰に隠れ
犀川(さいがわ)の渡河(とか)を狙っている
太鼓と狼煙(のろし)で四宮に知らせよ
（祢津郎党２）はっ
（祢津）かかれ
（祢津郎党たち）ははっ
（鷹の鳴き声）
（時行）わあ…
（弧次郎）
鷹の動きで 戦場を読んでます
（時行）あっ…
（弧次郎）
広い戦場の戦況把握が—
祢津家の十八番(おはこ)っす
あっ そうか 弧次郎
確か 君も祢津一族…
（祢津）これは長寿丸殿
南の戦場は どうであった？
（祢津）ふむ…
南は 10日は もつか
となると やはり
最大の懸念は北の戦場だ
北の市河は大勢力
望月殿が
援軍についているとはいえ—
常岩は味方の中で最も弱小だ
（助房の笑い声）
（祢津）我々が国司軍を削る前に
北が負ければ—
市河と国司の大勢力 ２つが
この 中の戦場に集結してしまう
（時行）亜也子は
望月殿の庶子と聞く
父君の状況も気になるだろう
（時行）分かりました
北が どのくらい耐えられるか
聞いてきます
（保科）えっ？
（祢津）今からか？
（祢津）
既に１日は走り通しただろう
（時行）換え馬だけ頂ければ
敵の見張りをかわしながら進むのが
もう 楽しくて
ねえ？　みんな
我が君だけです
（時行）弧次郎 亜也子 吹雪
一緒に来てくれ
は～い
（時行）
雫と玄蕃は休息しつつ 戦況分析を
（雫）心得ました
（玄蕃）ニヒッ
ハッハッハッハッハ！
相変わらずだな 御使い様よ
（時行）ん？
（郎党）え～ 弧次郎 もう行くの？
また戻るよ！
相変わらず めんどくせえな
（門番）帰りの目印に
耳と鼻を いっぱい並べておくよ
いいです！
（祢津）弧次郎
（弧次郎）あっ！
今日から戦場に出るときは
顔を覆え
しっかり励むのだぞ
頼重様のため 我が祢津家のため
（弧次郎）…っす
（時行）
何か妙な雰囲気だったな あの２人
私も詳しく知らないけど
お家の事情が少し複雑みたいなの
（弧次郎）なんすか？
（亜也子）わっ！
気にするようなことじゃないすよ
（吹雪）あっ いや…
似合ってるよ その頭巾
そういう格好
したくなる時期ってあるし
ほっとけ！
ハア…
（弧次郎）常岩領に入った！
北条砦(きたじょうとりで)に急ぐぜ！
（時行）と… 砦が
亜也子！
ち… 父上…
（吹雪）
ざっと様子を見てきましたが—
市河の兵は ほぼ無傷です
（助房）ガッハハハハ！
（吹雪）無傷の市河軍が
中の国司軍と合流すれば—
中の均衡が 一気に崩れる
そんな…
（清原･助房）ハハハ…
（時行）明日には 敗北が決まる！
♪～
～♪
（海野･祢津･望月）いざ！